En el edificio de al lado
de Rene's Building Shop.
Ven a los sospechosos salir...
Violentas pandillas
de Los Ángeles ahora
trafican en ciudades
lejos de su territorio.
No tendrán callejones oscuros
en donde ocultarse.
Teniente coronel North,
no recuerdo esa charla.
El programa
de la policía de Los Ángeles.
Las pandillas con más dinero
y más organizadas.
Una pandilla rival les disparó.
La guerra entre las drogas ataca
el crack, la adictiva...
Las drogas son una amenaza
para nuestra sociedad.
Están a punto de presenciar
La fuerza de la experiencia callejera.
Te voy a dar esto.
¿Sí?
¿Quién es?
Ya lo sabes.
Abre la maldita puerta.
Abre la puerta.
Rápido. Abre la puta puerta.
¿Qué hay, amigo?
Hola, hermano.
Bien.
E.
¿Por qué la clave para tocar la puerta
y eso de decir mi nombre?
Porque no confío
en ustedes, desgraciados.
¿Qué pretenden?
¿No te enteraste?
Atraparon a mi mejor mula.
Lo enviaron a la correccional.
Qué tristeza.
¿Eso que tiene que ver conmigo?
¡Oye, Tasha!
Aquí estoy.
Dale una cerveza.
Dios.
¡Rápido!
¿Me veo sediento?
¿Tú crees que tengo sed?
Toma.
Puta, ¡acabo de decir
que no tengo sed!
Tranquilo. ¿Por qué tan agresivo, Eric?
Quiero mi dinero.
¿Dónde está?
¿Por qué eres
tan irrespetuoso en mi casa?
Esta es una casa de consumo
que no merece respeto.
Todo bien.
La cuestión es
que andamos cortos de diento,
así que tendrás
que dejarnos eso.
¿Sí?
Mi gente está justo enfrente
de la casa de tu madre.
Si yo no aparezco,
ellos lo harán.
Greenleaf, ¿no?
¿Vive en esa calle?
¿En serio quieres llegar a eso?
Tú ya llegaste a eso.
Joder, la policía.
Tienen un ariete.
¡Atrás, Rock!
¡Ve atrás!
¡Más vale que no encuentren nada!
Todo el barrio está conmigo.
¡Rápido!
¡Ve atrás!
- Ya sabes qué hacer.
- Sí.
Mierda.
¡Ve!
Joder.
LETRAS EXPLÍCITAS
STRAIGHT OUTTA COMPTON
Andre Young.
Alias Dr. Dre.
¿Qué pasó?
¿De qué hablas?
¿Qué pasó con qué?
Andre, no juegues conmigo.
¿No te importa
cómo me haces quedar?
Pedí favores para conseguirte una
entrevista y ni siquiera te presentaste.
Lo siento, ma.
Me distraje tanto con todo eso
de ser DJ que lo olvidé.
Tienes una hija, Andre.
Girar discos no paga las cuentas.
¿De qué hablas?
Me pagan.
Cincuenta dólares.
¿Eso te hace rico?
Es un comienzo.
¿Por qué me estás molestando tanto?
No te molesto.
Quiero hacerte entender.
Y sabes cómo manejo mi casa.
Vas a tener
que estudiar o trabajar.
No me importa si eres conserje.
No me interesa lo que hagas.
Mientras dirija la compañía.
Lo sé.
Pero tú no diriges la compañía.
- La dirige Lonzo.
- Está bien.
¿Crees que ya terminamos?
- Sí, no dejas de...
- ¿Tienes algo que decirme?
No te importa todo
por lo que estoy luchado.
Ya sé lo que quiero
hacer con mi vida.
Y no es entrarme en un cubículo
a escribir órdenes en un trabajo de mierda.
¡Cállate!
Cuando te tuve, la gente me decía
que era demasiado joven.
Decían que sería miserable,
que tú serías un miserable.
Trabajé sin parar
para llegar hasta aquí...
Y no voy a permitir
que lo eches todo por la borda.
Tomé algunas de tus cosas.
Cuídate, T.
¿Cuándo regresas?
No lo sé.
Tengo muchas cosas que arreglar.
Ya conoces a mamá.
Solo quiere lo mejor para ti.
Lo sé, T.
Pero te diré algo.
Yo también quiero lo mejor para mí.
¿Sí?
Por eso me tengo que ir.
Mira.
Cuando me instale bien,
te llevaré conmigo.
No te preocupes.
Te llevaré a Miami.
¿En serio?
Tienes que llevarme a Miami.
Sí.
No juegues conmigo.
Llévame a alguna parte.
Luego te llamo.
Mientras tanto,
no te metas en problemas.
Sí, sí.
Es en serio.
- Bueno, hermano.
- Bien.
O'Shea Jackson, Alias Ice Cube.
UN MUERTO
EN LA PRIMERA PLANA DEL L.A. TIMES
MUY ABURRIDO, ME QUIERO ENFERMAR
FUI DONDE BAN MIS AMIGOS
¿Qué has hecho, Cube?
Escribir rimas.
¿Ahora eres poeta?
El mejor que conoces, negro.
Este negro.
Claro. Entiendo.
Te veo.
¡Oye!
¡Mierda! ¡Ven aquí!
¿Qué hay, hermano?
Hola, primo.
¿Cómo has estado?
¡Hola hermano!
¿Qué hay?
¿Qué pasa primo?
¡Qué hay, Crip!
Largo de aquí, idiota.
¿Viste eso?
¡Apágalo!
Abre la estúpida puerta.
¿Qué pasa?
Cállate idiota.
¿Los negros están
listos para morir?
No se callen ahora.
Todas las señas
que hicieron en las ventanas.
¿Qué fue eso?
¿Creen que no vimos eso?
Quiero ver
que lo hagas de nuevo.
Te juro que solo estaba jugando.
¿Crees que los negros
de por aquí juegan?
Todos los días mueren negros.
Mato a esos Crips
como su fueran moscas.
Jamás vuelvas a hacer una maldita señal
en un autobús de escuela, negro.
¿Entendiste?
Sí.
Dedíquense a atacar esos libros...
en vez de intentar algo
que no son.
Nunca se sabe.
Porque podría ser quien te mate, infeliz.
Recuerda. Gánster Original 2 Tone.
Mafia de Crenshaw, idiota.
Oye, ¿Dre y Jinx están ahí?
Sí, ahí están.
- Hola, tía.
- Hola, amor.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien.
- LaVetta, ¿Dónde están Dre y Jinx?
- Atrás.
Disculpa.
Relájate.
- Hola, pequeña.
- Duerme tu siesta.
¿Por qué no saludaste?
¡Cielos, Dre!
¡Cielos!
Así se hace Dre.
- Hola.
- ¡Eso estuvo increíble, hermano!
¿Que hay, Cube?
Hoy pasó una locura en el autobús.
Un gánster original de la Mafia
de Crenshaw subió al autobús...
sacó un arma...
dió un discurso motivacional
y después se largó.
Qué locura.
- Parece que estás quedándote aquí.
- Sí.
Mamá lo echó
de la casa por su bocota.
Shut your ass up.
Cállate. No me echó.
Yo me fuí.
Como sea.
Eso dicen todos, ¿no?
¿Ya tienes la letra?
Siempre tengo la letra.
Me refiero a la letra fuerte.
- Solo escribo cosa fuertes, Dre.
- Está bien.
¿Entonces? ¿Estás listo para Doo-to's?
¿Doo-to's está listo para mí?
Está en Compton.
Tienen bolsas para cadáveres en la puerta.
Está bien.
Más vale que te luzcas.
Si no, podrías terminar en una de ellas.
¿Bolsas para cadáveres?
No lo creo.
Nadie te está mintiendo, Jinx.
Dile a tu mamá que
repare el aire acondicionado.
¿Qué haces aquí, indigente?
¡Suéltame, negro!
¡Jódete!
¡Al suelo!
¿Por qué me detienen?
¡A dónde vas!
Yo solo me voy a casa.
No estoy haciendo nada.
Pon las manos en la cabeza.
Entrelaza los dedos.
Abre las piernas.
¡El auto está caliente!
¡Cierra la boca!
¿Qué demonios pasa aquí?
Todos estos muchachos crecieron
en esta manzana.
Regresa a la casa.
Es mi hijo. ¡O'shea!
Es mi hijo.
Señora, se lo prometo.
Si no regresa a casa,
le prometo que le arruinaré la noche.
No tienes que hablarle así a mi mamá.
¡Cállate! Maldito negro.
¿Ahora me dices negro?
No me calmo, hijo de puta.
Está bien.
Oficial, ¿podría explicarnos
por qué nos detienen?
No te voy a explicar una mierda.
Lárgate de la calle.
Estoy en mi propiedad.
Puedo quedarme aquí. ¿Entendió?
¡Hijo! Aquí estamos.
¿Dónde tienes la droga,
muchacho?
No todo el mundo vende droga.
¡Me importa un comino!
Soy policía.
Soy el único gánster por aquí.
Todos están limpios.
¿Limpios? Solo nos quieren joder.
¡Cierra la boca!
De pie.
Ya tenemos sus identificaciones.
Toma tus cosas.
No busque problemas.
Largo de aquí.
Rápido. A casa.
- ¡A.J.!
- Yo no hice nada.
- ¡Es nuestra calle!
- ¡Largo de aquí!
Oye, vete a casa.
- Fuera de aquí.
- No pueden hacer esto!
Doo-To's Club
Compton, California.
¿En serio quieres estar aquí?
Este lugar está lleno de Pirus.
No somos pandilleros.
Gracias por el dato, hermano.
Te miro a los ojos y veo una capricornio.
Eres capricornio, ¿no?
Puedo adivinar el signo
de una chica con solo mirarla.
Es lo que hago. ¿Entiendes?
Espero que no te esté
faltando al respeto.
- Bien.
- ¡Yella!
Aquí viene Lonzo.
No. Weak at the knees.
Weak at the knees.
- Hola.
- ¿Qué tal?
Voy afuera para ver
que no esté pasando nada.
Quiero que los mantengas bailando.
No pongas nada
de esa mierda de rap callejero.
Quiero que estos idiotas piensen
en vaginas, no en armas.
¡Yella!
Te vi hablando con mi novia.
Controla tus malditas manos.
Está bien.
¿Por qué siempre te metas
con la novia de Lonzo?
¿Por qué no?
No me asusta
un adulto con zapatos altos, Dre.
Cube, tu turno.
¡Hola Compton!
Mi hermano ahora les va a cantar
unas rimas.
¡Un fuerte aplauso para Ice Cube!
♪ Les diré algo sobre un negro como yo ♪
♪ Jamás debieron
soltarlo de la penitenciaría ♪
♪ Ice Cube diría
Que soy un desgraciado loco ♪
♪ Desde joven fumaba hierba ♪
♪ Ahora, soy el desgraciado de quien lees ♪
♪ Tomo una vida o dos
Eso es lo que hago ♪
♪ Si no te gusta cómo vivo
Jódete ♪
♪ Esta es una pandilla y yo estoy en ella ♪
♪ Mi amigo Dre te diría
mierda en un minuto ♪
♪ Con dos golpes, te dejará sin dientes ♪
♪ Y luego dirás: "Son implacables" ♪
♪ "Adondequiera que vamos dicen "joder"♪
♪ Ice Cube está arruinando el programa ♪
♪ Y luego descubres que no nos importa
No decimos "no" ♪
♪ Solo decimos "sí" ♪
♪ Bebiendo directo
de la botella ♪
♪ ¿Parezco un maldito ejemplo a seguir? ♪
♪ Para un niño que me mira
La vida solo es dinero y putas ♪
♪ Porque soy un negro hecho para durar ♪
♪ Si te metes conmigo,
te patearé por detrás♪
♪ No me importa porque sigo saliendo
¿Por qué coño gritan? ♪
- ¡Eso es!
- Te lo dije.
Así se hace.
Estoy así de cerca de despedirte.
¿Quieres causar
una revuelta aquí adentro?
¿No te dije que no quería
esa mierda en mi bar?
Me doy la vuelta
y lo haces de todos modos.
Solo intento beneficiarte, Lonzo.
Viste cómo se volvieron locos.
No te preocupes por mi negocio.
Recuerda que la única razón
por la que subes ahí...
es porque tengo
en ese escenario.
Reconozco que eres un DJ de primera,
pero no te gusta escuchar, Dre.
Y ya me cansé
de pelear todo el tiempo.
Mucha gente podría venir aquí...
y tocaría
exactamente lo que yo les pido.
Como eso.
Gente que entiende que o muerdes
la mano que te da de comer.
Grábatelo en la cabeza, negro.
Estos estúpidos sacos
para marchar.
Jódete. Tú vas a marchar
y hacer todo lo que te diga.
Oye, Dre.
No lo provoques hermano.
Ese idiota no tiene visión.
Por eso me voy a acostar con su puta.
Cuando se vaya.
- Estúpido.
- No con esa música.
Oye...
Dr. Dre.
¡Qué pasa, E!
Cuánto tiempo hermano.
Me encanta tu saco, por cierto.
Deja de burlarte.
Sabe que no me gusta usar esto.
Es cosa de Lonzo.
Es parte del trabajo.
¿Recuerdas a Ren, de Kelly Park?
- ¿Cómo estás?
- Hola, Dre.
Hola, hermano.
Supe que estás pasando
mucho tiempo en casa de tu tía.
¿Qué tal se duerme en un sofá?
Horrible. Soy demasiado alto
para esa cosa.
Además, tengo a mi mujer
y a mi bebé viviendo ahí. Es difícil.
Pero no todos pueden
hacer lo que tú.
Sí, Dre.
Lo que hago ya no es tan bueno.
Están encerrando
y matando a muchos ahí afuera.
Tengo que hacer unos cambios.
El cambio no es malo.
También estoy pensando
en hacer algunos cambios.
¿A qué te refieres?
¿Qué te parecería invertir algo
de dinero en esto de la música?
Tengo ideas.
Un aplaudo para Dr. Dre.
Joder. Tengo que subir.
El deber llama. Negro.
- Dile a Lonzo que se joda.
- Está bien.
Oye, E. Piénsalo.
Está bien.
¿Qué pasa? ¿Te conozco?
- ¿Qué?
- ¿Qué esperas?
- Mejor muévete.
- ¡No!
¡No te metas
con mi hermano menor, negro!
¡Qué coño te dijo!
Me está mirando
como si me conociera.
¡Te advertí de esto!
Dejen el estacionamiento.
A casa.
Te dije que fueras a casa.
¿Qué demonios te pasa?
Más vale que te calmes.
Policía.
¡Dijimos que salieran
de este estacionamiento!
Solo estamos aquí parados.
¿Qué pasa?
Váyanse a casa.
Me caí.
¿Te caíste?
¿Se cayó?
Eso dijo.
No te pregunté lo que dijo.
¡Lárgate a casa!
Ya estoy en casa.
A casa. ¡Ahora!
Si no empiezas a caminar...
¿Qué?
Voltéate. Las manos a la cabeza.
Ven aquí.
Tienes derecho a guardar silencio.
No te resistas.
Ya sabes lo que es.
Jamás esperó el golpe.
No. Fue Tyree.
Sabes que es temperamental.
Siempre me mete en problemas.
¿Por qué te encerraron?
Solo estaba ahí parado, literal.
Es todo.
Hasta donde ellos saben.
Es lo más ridículo
que he oído toda la semana.
Qué estúpido.
Pero pensé en lo que dijiste
anoche, hermano.
¿Sí? ¿Y?
Es interesante.
¿Cuánto?
En serio. ¿Cuánto crees que va a durar?
Lo que haces ahí afuera?
Ese juego no tiene
finales felices, hermano.
Hablas demasiado para un negro
que acaba de salir bajo fianza.
Yo solo digo
que si puedes vender droga...
- ¡Negro!
- ¿Qué?
Dile al mundo entero
que vendo droga.
Oye. Si puedes vender droga,
puedes vender discos. Es fácil.
Tienes cerebro para esas cosas, E.
¿En qué estás pensando?
¿En tu amigo de anoche?
No. Él tiene un grupo.
Son buenos, pero...
Pero me refiero a ese rap realista.
De eso es lo que hablo.
Ahí está.
Mi amigo D.O.C. viene a Dallas.
Mi hermano Ren también rapea.
¿Sí?
Conozco a unos.
H.B.O. "Home Boys Only".
De Nueva York.
Voces increíbles.
Aunque tienen
unas letras de mierda.
Cube escribió algo para ellos.
Está de lujo.
Deberíamos hacer algo con eso.
A eso me refiero.
Abrir una disquera o algo así.
¿Una disquera?
Eso es algo descabellado, Dre.
Sí, pero escucha.
¿Cómo llamarías una disquera así?
Ruthless Implacable.
¿Implacable?
- Igual que la policía, hermano.
- Implacable.
Vámonos de aquí.
Quieres enviarme a la cárcel.
Sube tu feo culo en mi auto.
¿Qué es "gankin"?
Y qué es un "6-4"?
- Sí.
- Es un auto impala 64.
"Ganking" es robar.
No es para tanto.
Esto suena mejor.
Son demasiadas malas palabras
para la radio.
Además, ¿a quién le importa
Compton? ¿No?
Espera un momento hermano.
¿Tienen algo que decir
sobre Compton?
Porque tal vez tengamos problemas.
¿No? Entonces canten la letra,
Porque estoy perdiendo la paciencia.
Dejen de avergonzarme.
Oye, esto no es lo mío.
A la mierda con esto.
- A la mierda con esta mierda barata.
- ¿A dónde van?
¡Al diablo!
Usar un Kangol no te hace LL Cool J, negro.
- Y, ¿qué harás al respecto?
- ¿Qué vas a hacer tú, imbécil?
Oigan.
Vámonos.
Maldito idiota feo.
Desgraciado cara de culo.
Sigue hablando
mientras te largas, negro.
Allá va el talento, Dre.
Cierra la boca, E.
- Yo solo digo.
- Por favor.
¿Cómo demonios vamos a abrir
una disquera y vender discos sin talento?
Dijiste que cumplirías
con tu parte del trato. Me pediste dinero.
Es hora de que cumplas.
¿Por qué no lo haces tú, E?
En serio.
Párate en el micrófono.
No tienes nada que perder.
Es tu dinero. Tú estás pagando.
No puedo, porque no soy rapero.
Ahí está tu rapero.
Ya tengo un grupo, hermano.
Jinx y los demás se pondrán
furiosos si hago algo.
Entiendo que quieran
desperdiciar su vida.
Con Jinx and he Backyard Boogie Bear
o como sea.
Pero yo soy
el Berry Gordy en todo esto.
Cuando sepan bien
lo que quieren hacer, avísenme.
Por favor.
La canción es acerca de ti, E.
Maldito Eazy-E.
Es en serio. Por favor.
Eres el único con un 64.
¿Tú tienes un 64?
No tengo auto.
Tengo un porsche pirata.
Por favor, hermano.
No estás haciendo nada.
Pero eres el empresario.
Es tu decisión.
Tenemos una canción increíble.
Creo que podrías hacerlo.
No me convence, Dre.
¿Cómo que no te convence?
¿Te vas a quedar ahí sentado?
Te estás portando
como una puta, Eric.
Jódanse todos.
Berry Gordy al rescate.
No me asusta.
- ¿No te asuste?
- ¿Entonces?
¿Qué haces?
E, déjame producir.
Se está poniendo extraño.
Cállate y ponte cómodo.
Ahora.
♪ Paseando por la calle en mi 6-4 ♪
Joder.
¿Qué coño pasa?
¿Qué es tan gracioso?
De nada.
E, ¿me escuchas?
Sí, te escucho
y también lo mucho que se están riendo.
Eres bueno, E.
Solo que te falló el primer tiempo.
Tienes que entrar con el ritmo.
♪ Paseando por la calle ♪
Paseando.
- Bien, Eric.
- Oye.
No. Eres bueno.
Estuvo perfecto.
Pero con el rimo.
De nuevo. ¿Está bien?
Ahora. Paseando, ¿sí?
♪ Paseando por la calle en mi 6-4 ♪
- Demonios.
- No es así.
Para nada.
Oye, Dre.
Tiene que irse de aquí.
Cube, vete.
Fuera de aquí.
- No me lo dijo a mí.
- No. A los dos.
¿Me hablas a mí?
- Adiós.
- Fuera, Cube.
- Largo de aquí, Yella.
- ¿Yo también?
Sí, para de hacer esto.
Escribe la canción, Cube.
Cierra la boca, Cube.
- Llévate esto, Cube.
- ¿Yo qué hice?
- ¿En serio?
- Sí. Vamos.
¿Sabes qué?
Me da igual.
Desgraciado.
- Vamos, E.
- ¿Ya terminaste, Dre?
¿También quieres reírte?
Me quedaré aquí adentro solo.
Oye, solo canta la letra, ¿está bien?
¿Qué significa eso?
Solo sígueme.
¿Está bien? "paseando".
Paseando.
Sí, paseando. Ahora.
♪ Dre, sabes que esta mierda
jamás va a funcionar ♪
Te estás haciendo el gracioso.
Pero ¿viste cómo lo dijiste?
Como si lo creyeras.
Sí, lo creo.
Entonces di esto
como si te lo creyeras.
Como si fuera domingo.
Y estuvieras recorriendo crenshaw
en un estúpido 6-4.
Dilo como si lo creyeras.
Como si fueran tus palabras.
Siéntelo.
Deja de jugar.
Relájate. Eso es.
♪ Paseando por la calle en mi 6-4 ♪
Sí. Estuvo perfecto, E.
Estuvo perfecto, hermano. Sí.
A eso me refiero.
Lo sentiste, ¿no?
Solo faltan 59 líneas más que grabar,
pero no importa.
Lo lograremos.
Pasemos a la siguiente.
♪ Gritó "fuego", y luego llegó Suzy
La puta llegó con una ametralladora Uzi ♪
♪ Porque los muchachos del barrio
Siempre son rudos ♪
♪ Si llegas hablando así
Te sacaremos la tarjeta ♪
♪ Lo más importante en
la vida es ser leal ♪
♪ No me cites, muchacho
porque yo no dije nada ♪
Sí.
¡Eso, Dre!
- Sí.
Oye, D.C.O.
¿Tú qué dices?
¿Crees que les guste en Dallas?
Para ser honesto,
esto está increíble.
¡Sí!
Oye, Lonzo.
¿Qué te parece?
A mí me parece
una pérdida de tiempo.
Créanme, esto no va a funcionar.
Jamás van a poner eso
en la radio.
¿En serio?
Es muy en serio.
Tienen que terminar con esto.
Para que trabajen
en la música lenta.
Todo este rap realista
que están haciendo...
hablando de autos y de prisión,
nadie quiere oír eso.
Tienen que regresar
a trabajar con esa música lenta.
Hablo en serio. Solo me quitaron tiempo
y eso saldrá de su pago.
No te ofendas, Eazy.
Tú eres auténtico.
Pero no voy a aceptar
esto de ti, imbécil.
En 20 años, me lo vas a agradecer.
Ya lo verás.
En 20 años, seguirás grabando canciones
de amor en esa cochera polvorienta.
Fuera de aquí.
Termina con esto.
Está bien. Seguro.
¡Solo hazlo!
Dre, eres un genio.
♪ Fui al parque para enterarme ♪
♪ Había unos idiotas encestando♪
Los teléfonos no paran de sonar.
Esto es 1580 KDAY.
Les habla Greg Mack en al Ataque Mack, y
tengo que felicitar a mi amigo, Dr. Dre...
..que vendrá con Eazy-E,
de Compton.
Están escuchando Boyz-N-The Hood.
La canción más pedida
durante estas últimas seis semanas.
Bien. Hasta pronto.
Disculpa.
¿Sí?
Oí tu disco.
Soy Jerry Heller.
Eric Wright.
Es un placer conocerte.
Igualmente.
¿Sería...?
Déjame ayudarte.
¿Sería posible hablar contigo
un segundo, Eric?
¿Sobre qué?
Sobre música.
Tu álbum es bueno, hermano.
¿Solo bueno?
¡Oye! No, me pareció excepcional.
¿Excepcional?
Sí. Increíble.
Por favor, siéntate, ¿sí?
Empezaremos de nuevo. Vamos.
Lo intentaré de nuevo. ¿Sí?
Bien.
Te diré lo que puedo hacer por ti
para representarte, Eric.
Te voy a hacer triunfar.
Más bien parece
que yo podría ayudarte a ti.
¿Crees que no sé de lo que hablo
porque no tengo una oficina lujosa?
Trabajé con Elton John.
Trabajé con Otis Redding.
Déjame ver. Trabajé con War.
Trabajé con Styx.
¿Has trabajado con alguien
en esta década?
Déjame decirte lo que veo, Eric.
Mucho talento bruto,
mucha fanfarronería, presunción.
Pero si crees
que alguien hablará contigo...
que alguien te dejará
entrar al edificio...
donde tal vez te escuchen
hablen contigo, ¿crees que eso pasará?
Está loco, hermano.
Lo siento.
Eso es lo que puedo hacer por ti.
Hacerte destacar.
Yo lograré que entres a ese edificio.
Y te protegeré.
Bloquearé todo ruido de este negocio
loco para hacer algo grande.
Pero tienes que creer en mí
como yo creo en ti.
Como creo en esto.
Porque tienes talento único. Eric.
Muy especial.
No hagas estupideces.
¿Sabes qué?
Si no puedes, si es demasiado
para ti, está bien.
Fuera de aquí.
Espera. Estoy escuchando.
¿Tienes más música para mí?
Por supuesto.
Porque tendrás que sacar
otra cosa. Pronto.
¿Está bien?
¿Qué significan las siglas?
¿"Que no entienden los blancos" o algo así?
No.
"Negros con actitud".
Te lo compro.
Bien. Me gusta.
Me gusta mucho.
Más te vale.
Perfecto.
Fantástico.
Skaleland 1998
CONCIERTO EN VIVO
EAZY-E Y N.W.A.
ESTE VIERNES, 11 DE MARZO
SKATELAND, EE.UU.
Oigan, ¿saben por qué pedí
que vistieran de negro esa noche?
Porque somos un grupo de estrellas.
Y para ser un grupo de estrellas,
tenemos que parecer...
sonar y vestir como estrellas.
¿Te importaría decirme
qué pasó en tu caso?
Jódete.
Esto era lo único limpio que tenía.
Eso habla mucho de cómo vives.
¿Nos pagan para vestir de negro?
Ya no te voy a a estar cuidando.
Ponte esto.
Aquí viene el Sr. Drummond.
No. Es el Sr. Furley
de "Apartamento parte tres".
Buena, Ren.
¿Ya terminaron?
Ese hombre promueve nuestra música,
busca dinero para la disquera.
Está buscando distribución.
Quiere que salgamos de gira.
Podría poner mucho dinero sobre la mesa,
así que tómenselo en serio.
Está bien.
Y luego, ¿qué, E?
Solo tomará el 20 por ciento...
nosotros el 80.
Pero así trabajan los representantes.
Oye, ¿este idiota Jerry Heller puede
conseguirnos mujeres?
Eso sí vale el 20 por ciento.
Oye, hablo en serio.
Si quieren N.W.A.,
vamos a darles N.W.A.
¡Sí!
- ¡Está bien!
- Está bien.
¡Vamos a ganar ese dinero!
¡Oye, Dre! ¡Dale al bajo!
♪ ¡Todos digan "sí"! ♪
¡Sí!
♪ "¡Sí, joder!" ♪
¡Sí, joder!
♪ ¡Más fuerte! ¡Griten! ♪
♪ Un hombre que no podía pagar ♪
♪ "¿Me das otra dosis, hombre droga?" ♪
♪ El hombre droga dijo No me importa
Si tu chica se arrodilla ♪
♪ "Y me la chupa" ♪
♪ El tipo intentó ahogarla ♪
♪ Al negro no le importó,
solo era un fumador ♪
♪ Así son las cosas
Así se llama el juego ♪
♪ Hombres que reciben sexo
Vendiendo cocaína ♪
♪ En su cuello, oro de 14 kilates
Putas en su pene las 24 horas ♪
♪ Además gana dinero
Hace esperar a los amantes del bajo ♪
♪ Paseando en 64's
Con Daytons nuevos ♪
♪ Viviendo en Compton California
Su uzi en tu culo si no le pagas ♪
♪ Todos le piden crédito
Él tira dientes ♪
♪ Cobrando mucho
El dinero primero ♪
♪ Un fajo de billetes
Ninguno menor de veinte ♪
♪ Si quieres a la policía
El hombre droga la atrae ♪
♪ Para ser hombre droga
Tienes que estar calificado ♪
♪ No te drogues con tu propia mercancía ♪
♪ De un kilo a mil, todo se trata de dinero
Un gramos por diez, la pipa es gratis ♪
♪ Si la gente no lo entiende ♪
♪ Si ves a alguien vendiendo crack
Es el ♪
♪ ¡Hombre droga! ♪
♪ ¡Canten! ♪
♪ ¡Más fuerte! ♪
- ♪ ¡Hombre droga! ♪
- ¿Qué te parece?
Jerry eres mi amigo, pero ¿Compton?
No lo creo. Tal vez Queens.
Si encuentras al siguiente Bon Jovi,
llámame, ¿sí?
- Sí. Está bien.
- Suerte.
- Gracias por venir.
- De nada.
♪ ¡Haz eso! ♪
♪ ¡Haz eso! ¡Hazlo! ♪
Digan: "¡Haz eso! ¡Hazlo!" ♪
Dre, volvieron locos
a esos desgraciados.
Lo sé. Mira.
¡El escenario temblaba tanto...
que creí que la aguja
iba a saltar del disco!
Yo no podía creer
que se supieran la letra.
Fue una locura.
Se los aseguro,
Compton está en el mapa.
Sí. Eso es seguro.
Imaginé que se lucirían esta noche.
Buen material negro.
¿Qué hay ¿Qué has hecho?
¿Sigues en las Vegas?
Él es Suge.
¿Qué tal?
He estado de un lado a otro.
Trabajando de guardaespaldas.
Avísame si necesitas mis servicios.
¿Seguridad?
No creo que necesitemos guardaespaldas.
Tal vez tengamos eso cubierto.
Nunca sabes lo que necesitas
hasta que lo necesitas.
Solo vine para felicitarlos.
Hay gente esperándome.
Disculpen.
Qué increíble espectáculo.
Buen trabajo.
Muy bien, caballeros. ¡Espectacular!
Se lucieron. Definitivamente.
Bien. Ellos son Eazy-E
y N.W.A., obviamente.
Chicos, él es Bryant Turner.
- ¿Cómo estás?
- Ice Cube.
Un placer.
Bryan dirige Priority Records
y quiere firmar con ustedes.
Sí, de inmediato.
Muchachos, debo confesar
que me encantó.
Lo que hicieron con ese público,
jamás había visto algo igual.
Sinceramente, creo que encajarían
muy bien en nuestra disquera.
- ¡Sí!
- ¡Me gusta!
No. No funcionará.
Espera. ¿Priority Records?
No los conozco.
¿Qué material tienen?
No tenemos nada grande.
Básicamente, Rhithm and Blues.
¿A quién?
Los California Raisins.
¿Quién?
¿Las pasas del comercial que cantan:
"I Heard it Through the Grapevine y eso"?
Sí, Cube, las pequeñas pasas.
Exactamente.
¡Por favor!
Escúchenlo. No se adelanten.
Les prometo que yo también me reí,
hasta que empecé a cobrar cheques.
Así que escuchen...
Esos pequeños desgraciados ganaron
uno de oro al año pasado.
¿De oro?
Casi de platino. Sí.
¿Qué dicen muchachos?
¿Quieren grabar un disco?
Pues...
Sí.
Me alegra haberlo hablado.
Gracias.
¿Bien?
Lo logramos.
- Lo lograste, Jerry.
- Lo logramos.
- Gracias.
- Fueron ustedes.
Straight Outta Compton
Sesión de grabación - Torrance, California
Si las rimas no son buenas,
no llegarán al disco.
Esto no es como lo de Lonzo.
Esto es lo bueno.
Más vale que lo hagan bien.
¿Quién sigue?
Ren.
- Eres el mejor.
- Adelante, Ren.
Sin problema.
¿Listo?
Bien. Veamos.
Oye, Yella. Pon esa cosa.
♪ Ruthless es eso y mucho más
En la fiesta, Ren controla la pista ♪
♪ Hace tus pasos y tu rutina de baile.
No es un sueño, estás entre gángsters ♪
♪ Voy a la fiesta, bailo hip-hop ♪
♪ No sé lo que es,
pero las chicas se encienden ♪
♪ Sudan como locas
Sus supuestos novios se retiran ♪
♪ Por esa razón, soy una amenaza
Cuando estoy en el escenario, quiero ♪
♪ Silencio en el set ♪
♪ Exprésate ♪
♪ Me expreso con todo mi ser
Y ahora, vivo en correccionales ♪
♪ Muchos no están de acuerdo con lo que
hago Me enderezo y medito como budista ♪
♪ Exprésate ♪
♪ N.W.A., toma dos♪
¡Sí!
¡Sí, hermano!
Lo sienten, ¿verdad?
Escuchen esto.
Sí.
A eso me refería.
Oyen la diferencia, ¿no?
Mucho mejor es lo mío.
Lo sé.
Disculpen, caballeros.
Imaginé que querrían saber
que cerramos el trato con Priority Records.
¡Sí! ¡Excelente, hermano!
Aquí están los contratos
para que los firmen.
Gracias, hermano.
Si su música sigue así,
este álbum será increíble.
Bueno...
de nada, Jerry.
- Una letra muy interesante, Cube.
- Gracias, Jerry.
Muy interesante.
Te lo agradezco, Jerry.
Pero ¿qué pasa
con nuestros contratos?
Están en eso.
Los abogados los están redactando-
Jerry está en eso.
Pero ¿tú cambiaste todos los popotes?
Oye. Dre. Tienes que venir
a manejar algo fuerte.
Ahora. Créeme.
Parece serio.
♪ ¿En serio? ♪
Déjame ver si te entendí.
¿Vas a hacer esto aquí, ahora?
¿Qué esperas que haga?
Dormimos en una cama individual
en casa de tu tía.
Tenemos una bebé. Andre.
¿Yo debo esperar
a que termines lo tuyo?
Y ¿tú en la calle con otras?
¿Estás loco?
¿Qué? Oye, me estoy matando
día y noche para crear algo.
Y ¿ahora llegas para hablarme de putas?
¿Estás loca?
- No lo entiendes.
- No, tú o lo entiendes. LaVetta.
Tranquila, mi amor.
Relájate.
Tyree, todo va a estar bien.
¿Sí, mi amor?
Adiós, Dre.
Papá te ama.
¿Estás bien?
No, no estoy nada bien.
¿Qué pasó, Dre?
¿Qué te dijo?
¿Qué hiciste?
Mierda. Aquí vamos de nuevo.
Joder, una vez más,
una vez más.
Estamos bien.
No estamos haciendo nada.
¿Están perdidos?
No.
¿Tienen que estar en alguna parte?
Sí. Aquí.
Estamos trabajando.
¿Estás trabajando?
Sí, seguro.
¿Qué hicimos?
Pronto lo averiguaremos.
¿Qué es esto?
Cierra la boca.
Ponte en el suelo ahora.
¡Al suelo!
¿Al suelo?
¿Qué hago con esto?
Al suelo.
¿Qué hicimos?
¡Abajo! ¡Al suelo! ¡Ahora!
Quiero verlos en el suelo. Rápido.
Abajo. Las manos en la espalda.
Entrelacen los dedos.
Esto está mal.
¡Entrelazados!
¿Por qué nos tienen así
en el suelo, oficial?
Por nuestra seguridad.
Uds. son 7, nosotros 4.
No se muevan y déjenos trabajar.
Disculpe oficial.
¿Qué pasa aquí?
¿Podría por favor quedarse ahí, señor?
Revisamos si estos
pandilleros están limpios.
Perdone. No son pandilleros.
Son artistas.
¿Disculpe? ¿Artistas?
Sí.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Qué clase de artistas?
Raperos. Y ahora,
están trabajando conmigo en el estudio.
Verá, el rap no es un arte.
Y disculpe, ¿quién es usted?
Soy el representante.
Pues pierde el tiempo,
señor representante.
- Debe ser una broma.
- Pierde el tiempo.
- ¿En serio?
- Sus clientes, estos raperos...
parecen pandilleros.
No pueden llegar
y arrestar a personas por su apariencia.
¿Están locos?
¿Esto es un hostigamiento policiaco.
- ¿Dice que es el representante?
- Sí.
No es abogado.
¿Eso importa?
¡No pueden llagar aquí...
y hostigar a estos hombres
porque son negros!
- Retírese.
- ¡Tienen derechos!
- ¡Atrás!
Yo me retiro tu pierdes.
Levántense. Rápido.
¡Eric!
- No puedes decirles que se levanten.
- Arriba.
- Me retiro.
- Nosotros lo decidiremos.
No saben las personas que conozco.
Llamaré a la alcaldía.
Atrás.
Ya levántense.
¡Levántense, ahora!
Vengan, chicos.
Y mantenga
a su gente en raya, ¿entendido?
Y lejos de Torrace.
Bien. Vengan, chicos.
¿Algún problema?
¿Tienes algo que decir?
Ya no eres tan rudo.
Eric, ven. Rápido.
- ¿Algún problema?
- Yella.
Vámonos, chicos.
- Maldito traidor.
- Cállate.
Todo está bien. ¿Sí?
Sí.
- ¿Tienes algo qué decir?
- Cube.
¿Tienes algo que decir, muchacho?
Cube. Entra.
Sigamos trabajando.
Ya oíste a tu amo.
Adentro, muchacho.
¡Usted cierre la boca!
Oye.
Regresa adentro.
Entra, Cube.
Regresaremos a trabajar. ¿Está bien?
Déjenos en paz, ¿sí?
Déjenos en paz.
Maldita música rap.
Es una vergüenza.
Tengo algo para este ritmo.
Oye, Yella, para.
¿Cómo se ve, Dre? ¿Difícil?
Oye.
- Bien, Cube.
- Sí.
Esto va a provocar algo,
pero lo necesitamos. ¡Sí!
♪ A la mierda con la policía
Que viene de abajo ♪
♪ Un joven negro tiene problemas
Porque yo soy marrón ♪
♪ Y no del otro color
Así que la policía cree ♪
♪ Que tiene la autoridad
De matar a una minoría ♪
♪ Al demonio, porque no soy yo ♪
♪ A quien un imbécil
con una placa y un arma ♪
♪ Pueda golpear y meter a la cárcel
podemos pelear cara a cara en una celda ♪
♪ Que no me provoquen,
soy un adolecente ♪
♪ Con un poco de oro
y un comunicador ♪
♪ Registrando mi auto, buscando producto
Creen que todos los negros venden droga ♪
♪ Provocándome y me largaré
Pero dejaré algo que nadie olvidará ♪
♪ ¿Qué pasó con la puta que hirieron?
¡A la mierda! ♪
♪ ¿Creen que me importa una puta?
¡No soy un idiota! ♪
♪ Esta es la autobiografía de E
Y si te metes conmigo ♪
♪ Te atrapará un desgraciado
Que te matará ♪
♪ Administración para el desgraciado
Salido de Compton ♪
Crenshaw Boulevard.
1580 KDAY.
Les habla Grag Mark de Ataque Mack.
Están presenciando
un hecho histórico.
El primer súper grupo
de los Ángeles, NWA...
con su álbum, Straight Outta Compton...
Y están causando sensación
por todo el país.
Sí.
Gira N.W.A. 1989
♪ ¡Aplaudan, entonces! ¡Vamos! ♪
¡Eazy!
¡Todos!
¿A quién vinieron a ver?
¡A Eazy!
¡Un poco más fuerte! ¡Vamos!
¡Eazy!
¡Esas manos en el aire!
♪ Un milagro de la creación moderna
Eazy-E en el escenario con mucha energía ♪
♪ Con el bajo ♪
♪ Y un poco de lo que aman
De alguien que es hábil como un criminal ♪
♪ Necesito algo subliminal ♪
También conocido como
un villano Implacable,
cuando veo a un idiota, lo mato.
♪ Pero mis conocidos se meten conmigo
Es obvio, diles a quién viniste a ver ♪
¡A Eazy!
¡Todo el mundo!
Un poco más fuerte ¡Díganlo!
¡A Eazy!
Vamos, díganlo.
El rap gánster se ha vuelto
increíblemente popular y lucrativo.
Vendiendo canciones sobre violencia
a un público de jóvenes.
Que jamás soñarían
en acercase a un "gueto".
No todos los músicos son
modelos ejemplares.
Muchos tienen encuentros con la ley.
No es nada nuevo, pero pocos músicos
lo han llevado a nuevas alturas.
O profundidades.
Fue lo máximo.
No. Me tengo que ir.
¿Está bien?
Tienes que dejarme ir a
Miami a tener sexo como ustedes.
Bien. ¿Quieres un poco
de esas enormes nalgas?
Por favor. Estoy harto delo mismo.
Necesito algo nuevo.
No. ¿Qué crees que dirá mamá...
sobre la idea
de que vengas en la gira?
Sabes que tienes escuela.
Dre.
¡Un segundo!
Oye, negro,
Busco a mi novia, Felicia.
Me dijeron que estaba
en estas habitaciones.
Aquí no hay ninguna Felicia.
¿Te importa si reviso?
¡Lárgate de mi habitación!
Ese imbécil toca
a mi puerta armado.
Oye, ¿buscas a Felicia?
¿Está ahí dentro?
Está algo ocupada
con un verdadero pene negro.
¿Qué dijiste?
Dije que tiene
un pene en la boca, negro.
Sí.
¿A dónde van?
Negro, ella está...
¡Bien!
¡Negros cobardes!
Imbéciles de mierda.
Ese negro está loco.
Todos están locos.
Es increíble
lo rápido que corrió.
Colegio de Riverfron Ohio.
♪ Los hermanos solo pasan el tiempo ♪
♪ Algunos venden droga,
otros con la pandilla ♪
♪ Decidimos irnos
por un negro con Daytons y actuamos ♪
♪ Muy despacio, y lo veo
Apunto la ventana con mi arma ♪
♪ Se asustó y aceleró
En ese momento, tuve que disparar ♪
15, desgraciados.
¡Joder!
Son 15. Por favor.
A la mierda con eso.
Disculpen, caballeros.
No quiero ser portador de malas noticias.
¿Qué pasó?
Mierda.
¿Qué es eso?
El FBI de mierda.
¿Esperas que esto no me importe?
¿El FBI?
¿También vienen tras nosotros?
Más o menos.
¿Qué dice la carta, Jerry?
Básicamente:
"Una canción que grabó el grupo
de rap N.W.A. en su álbum...
Straight Out of Compton...
fomenta la violencia
contra la imposición de la ley.
"Promover la violencia
y la agresión es incorrecto.
"Y nuestra comunidad
de cuerpos policiales no lo acepta".
- Al demonio.
Que sus cuerpos policiales se jodan.
Hay libertad de expresión.
- ¿Qué pueden hacernos?
- Sí.
¿Quieres provocarlos y averiguarlo?
Esto es una advertencia. Cube.
Y es sobre "Fuck the police"
en particular, así que...
tal vez no deberíamos
cantar esa canción ahora.
A la mierda, Jerry.
De eso se trata la canción.
Esperan tranquilos.
No vamos a ceder ante nada.
Solo digo que la retiremos por ahora.
Es una amenaza
con palabras muy sutiles.
Esto no es mierda callejera.
No son los Crips ni los Blods.
Es el gobierno federal.
Pueden atacarnos
de un millón de formas diferentes.
No quiero ni pensarlo.
¿Por qué provocarlos?
¿Eso qué significa?
Si fuera la policía de Los Ángeles,
lo pensaría. No pueden asustarnos, Jerry.
No apoyo a la censura, Cube.
Tal vez no deberíamos preocuparnos.
Deberíamos estar contentos.
¿A qué te refieres, E?
Esto de aquí es un regalo.
- Es el FBI, E. ¿De qué hablas?
- Esto...
es publicidad gratis para N.W.A.
Le llevaremos esto a la
prensa para mostrarle...
la clase de intimidación,
discriminación...
y hostigamiento que
sufrimos de nuestro gobierno.
- Eso me gusta.
- Te apoyo.
Es diferente.
Te apoyo hermano.
- Si eso quieren hacer, podemos...
- Eso quiero hacer.
Eso queremos hacer, Jerry
Es todo.
Es lo que queremos hacer.
Esté bien.
¿Sí?
¿Estás de acuerdo?
Odio ser el portador de malas noticias.
¡Pero 20!
¡Oigan!
Qué pasa?
No quiero que nos echen de otro hotel.
Buenas noches, Jerry.
Esto es increíble.
Dices la verdad
y la gente se vuelve loca.
¡Esto no es música!
La verdad es que pueden hacer
lo que quieran con ellos.
Ellos los compraron.
♪ No bebo cerveza con
naranja, soy increíble
Mi apodo en Eazy-E,
consumo 3,5 gramos ♪
♪ Tocando la batería para mostrar mi
talento Rapeando al máximo, yo no paro ♪
♪ Un desgraciado del barrio que todos aman
Estoy armado, hombre peligroso ♪
Tienes que calmarte. No Puedes hacerlo
con todas las mujeres del mundo.
¿El sexo es un problema?
Se convertirá
en un problema si tienes 4,000 hijos.
- ¿Sí?
- Sí.
Harás mucho dinero
y tendrás todos esos problemas.
Tendrás que ocuparte de ellos.
Está bien.
Te ayudaré a ocuparte de ellos.
Hola, Cube.
Perdón por interrumpir
su almuerzo de langosta.
Pero ¿qué pasa, E? ¿Dónde están
los contratos? ¿Ya me olvidaste?
¿No te dije que...? ¿Sabes qué?
¿Tú te encargas Jerry?
No estoy hablando con Jerry,
es contigo.
Es el trabajo de Jerry.
De hecho es mi obligación.
Haces bien en preguntar, Cube.
Están terminando los contratos
en este momento.
La cuestión es que con estos abogados,
llevará una eternidad.
Verán todo con lupa.
Nos dejarán en la ruina...
Pero los terminarán.
Me gustaría cobrar
por hora como ellos.
- Ya sabes.
- A mí también.
Solo quiero saber que pasa.
Yo escribí mucha de la letra de éste disco.
Todo el mundo sabe
lo importante que eres, Cube.
¿Lo saben?
Eso está pasando.
Solo necesitamos tiempo.
Es todo.
Seguro que todo está bien.
Debo estar alucinando.
Esto sabe bastante bien.
Algún día, ¿no?
Disfruten su comida.
Bien.
En serio.
Se muere por ser como tú.
Él ya tiene suficientes problemas.
Tiene problemas.
Disculpe, ¿me traes otra ronda.
No, creo que exageras.
Eazy es de los nuestros, Cube.
Lo que piensas no tiene sentido.
No tiene sentido que Eazy y Jerry coman
langosta y nosotros, una hamburguesa.
- Eso no tiene sentido.
- No.
Te entiendo, pero creo
que tenemos que esperar a ver qué pasa.
En serio. No hagas
suposiciones si no estás seguro.
Es mi mamá.
Oye, Dre.
¿Qué pasa?
Mi mamá acaba de llamar.
Se trata de Tyree.
Está muerto.
¿Qué?
Se metió en una pelea,
y unos desgraciados le rompieron el cuello.
Era mi hermanito.
Mi hermanito menor.
Maldito Compton.
Vamos, amigo, es como...
Es mi culpa.
No.
Esto jamás hubiera pasado
si lo hubiera traído aquí.
Por favor, Dre.
- Pudo pasarle...
- Es mi puta culpa.
Pudo pasar de cualquier otra forma.
No puedes culparte, Dre.
Tyree siempre estará contigo.
Pase lo que pase.
- Así es.
- Sí, en serio.
Y nosotros siempre estaremos contigo.
Sí, hermano.
Siempre seremos hermanos.
Joder.
Aquí estamos.
¿Sí?
Estamos juntos.
Tú no tienes la culpa, Andre.
Si lo hubiera llevado de gira conmigo.
Como él quería.
Para de decir tonterías. Basta.
Tu hermano te admiraba,
y tú lo cuidaste bien. Los dos lo cuidamos.
Es tiempo de dejar
que alguien más lo cuide.
Estoy orgullosa de ti.
Nadie podrá alterar
la paz participando o incitando...
conducta ofensiva, desordenada,
violenta bajo los efectos de alcohol.
Ni usará lenguaje vulgar,
obsceno o insultante en un lugar público.
También aclaro que no se permitirá
la interpretación de la canción...
F. the police.
No se permitirá.
Negarse a respetar
todas las normas de la ciudad de Detroit.
Tendrá como resultado
una inmediata detención e incautación.
¿Ya terminaron?
Tenemos un concierto que dar.
Solo cuídense.
Jódete.
Es Fuck tha police.
♪ Salido de Compton ♪
♪ Dormiré con tu madres
Tu hermana creerá que la amo ♪
♪ Hijo de puta peligroso causando caos
Y si me atrapan, saldré bajo fianza ♪
♪ ¿Qué pasó con la puta que hirieron?
¡A la mierda! ♪
♪ Creen que una puta me importa?
¡No soy un idiota! ♪
♪ Esta es la autobiografía de E.
Y si te metes conmigo ♪
♪ Te atrapará un desgraciado
Que te matará ♪
♪ Administración para el desgraciado
Salido de Compton ♪
¡Eazy!
¡Eso fue lo máximo!
¿Qué pasa?
Hagamos esto.
Qué pasa?
Hay que hacerlo.
¿Qué pasa?
Esperen
¿Saben lo que nos dijo
la maldita policía ahí atrás?
¿Qué?
Intentaron decirnos
lo que no podíamos cantar.
Los hijos de puta intentaron decirnos
lo que no podemos decir.
Somos N.W.A.
¡Hacemos lo que queremos!
¡Decimos lo que queremos!
Así que levanten
el dedo de en medio.
Y al policía imbécil de ahí atrás...
Oye. Dre.
¿Qué pasa?
Tengo algo que decir.
♪ A la mierda con la policía
Que viene de abajo ♪
♪ Un joven negro tiene problemas
porque yo soy marrón ♪
♪ Y no del otro color
Así que la policía cree ♪
♪ Que tiene la autoridad
De matar a una minoría ♪
♪ Al demonio, porque no soy yo A quien
un imbécil con una placa y un arma ♪
♪ Puede golpear y meter a la cárcel ♪
♪ Podemos pelear cara a cara
en una celda ♪
♪ Que no me provoquen, soy un adolecente
Con un poco de oro y un comunicador ♪
♪ Registrando mi auto, buscando producto
Creen que todos los negros venden droga ♪
♪ Prefieres verme en la cárcel
Que a Lorenzo y a mí paseando en un Benz ♪
♪ Haré pedazos a la policía ♪
♪ Y cuando termine
llevaré la cinta amarilla ♪
♪ Para acordar el lugar de la masacre
Me siguen inflando con pan y agua ♪
♪ No sé si son maricas o qué ♪
♪ Registran a un negro
y le tocan las pelotas ♪
♪ Y por otra parte
Si arma, no tienen sexo ♪
♪ No importa si es blanco o negro ♪
♪ Te lanzan al suelo
El policía negro se luce frente al blanco ♪
♪ Ice Cube atacará
A cualquier imbécil uniformado azul ♪
♪ Solo porque soy de Compton ♪
♪ La policía de mierda me tiene miedo ♪
♪ Un joven negro buscando guerra
y cuando termine, habrá mucha sangre ♪
♪ Policías muriendo en Los Ángeles
Oye, Dre, tengo algo que decir ♪
♪ ¡A la mierda con la policía! ♪
Mierda.
¡Oigan! ¡Rápido!
¡Están arrestados!
!Están disparando! ¡Vámonos!
¡Ahora! Todas las unidades.
¡Sigan! ¡Muévanse!
¡Ya! ¡Rápido!
¡Rápido, Yella!
- ¿Qué coño pasa?
- Vámonos.
¡Que se jodan!
¡Joder!
¡Necesitamos apoyo
en la zona de carga!
¡Ahora!
¡Suéltame!
¡Esto es completamente ilegal!
¿Lo saben?
- ¡Vete a la mierda!
- ¡Rápido!
- Jódete
- ¡Entra ahí!
¡A la mierda con la policía!
♪ ¡A la mierda con la policía! ♪
¡Que se joda tu mamá,
que se joda tu papá, que se joda tu abuela!
Estos hijos de puta.
¿Cómo explicas el disturbio que incitaron
en Detroit? ¿Qué tienen que decir?
Solo diré que nosotros
no iniciamos eso.
Así es. Acaban de presenciar
lo que siente la población.
Le dimos voz al pueblo.
Le dimos al pueblo la verdad.
Pero las canciones realizan el
estilo de vida de las pandillas...
las armas, las drogas.
Nuestro arte es
un reflejo de nuestra realidad.
¿Qué ves cuando sales de tu casa?
Yo sí sé lo que veo.
Y no es glamuroso.
Llegan a AK de Rusia
y cocaína de Colombia.
Y nosotros o tenemos pasaporte...
Así que deberías revisar tu fuente.
¿Tendrán más cuidado
con lo que dicen, cómo lo dicen?
- ¡No!
- Seguramente no.
La libertad de expresión incluye
a la música rap, ¿no?
Estamos ejercitando el derecho
que nos da la primera enmienda.
Y el gobierno escribió eso.
Cube, ¿qué hace alguien de Compton
cuando empieza a ganar mucho dinero?
¿Cube?
Comprar cosas de los Raiders.
Y un activador de rizos.
Siguiente pregunta.
Qué gusto verte, Cube.
Yo apenas te veo, Jerry.
¿Qué es todo esto?
¿"El padrino"?
Bien.
Sé que estás ansioso...
de firmar un contrato
con la compañía de Eric, Ruthless Records.
¿La compañía de Eric?
¿No es también tuya?
Incorrecto. No es mi compañía.
Yo trabajo para ustedes.
¿Trabajas para mí?
Lo aclaré desde el principio.
Bien. Entonces, puedo llevar
esto con un abogado o algo, ¿no?
Cube, esa gente cobra
para ocasionar problemas.
Van a crear problemas
donde no los hay.
Jerry, sabes que no entiendo
nada de esta mierda legal.
Ninguno de nosotros la entendemos.
Necesitamos un abogado
antes de firmar algo.
Los demás ya firmaron.
Creí que lo sabías.
Eres el único que no lo ha hecho.
También está esto.
75.000 dólares.
¡Joder!
Firma el contrato
y todo este dinero es tuyo.
De todos modos es mi dinero, Jerry.
Yo lo gané.
Escribí muchos éxitos.
Llevamos meses en esta gira.
Vendiendo conciertos, discos.
Sé que hay mucho dinero.
¿En serio? Sato Dios.
Dame mi dinero, Jerry.
¿Cómo crees que esto funciona?
¿Cómo crees que se paga todo esto?
Los hoteles, los autobuses,
la seguridad, las fiestas, todo eso.
¿Cómo crees que se paga?
¿Crees que es gratis?
¿Por qué haces esto ahora?
Si éramos tan buenos,
¿por qué no diste contratos al inicio?
Porque nada es seguro, Cube.
Hasta un gran talento puede
caer en llamas.
Demasiado ego,
demasiados excesos...
demasiadas expectativas.
Tiende a arruinar las cosas.
Deberías tenerlo en mente.
Es la compañía de Eric, ¿no?
Adiós, Jerry.
Me largo.
Los Ángeles California
¿Qué tal Big Suge?
Gracias, señor.
¿Qué pasa con D.O.C. y Suge?
Supongo que ahora
él lo va a representar.
Un día eres guarda espaldas de Bobby Brown
y al día siguiente representas artistas.
Vamos.
Todo el mundo quiere
entrar en esto.
Supongo.
Bien, hermano.
¿Cómo estás? Todo bien?
Ayudo todo lo que puedo.
¿Está bien?
- Sí, estoy bien.
- ¿Sí?
¿Qué ocurre?
Ahora voy. ¿Sí?
Gracias.
Gracias por todo. Cube.
Cube...
¿Vamos a seguir
con este impulso o qué?
No.
Así no.
Prefiero estar en la quiebra
a que me jodan.
Te dije que no firmaras, Dre.
Tengo cuentas que pagar.
Lo sabes.
Y luego de la muerte de Tyree,
tengo que darle dinero a mi mamá.
- Te entiendo.
- Sí.
Uno hace lo que tiene que hacer.
Te van a cuidar bien.
Eres una mina de oro.
Cube, somos Ruthless.
Somos N.W.A.
Ellos son Ruthless.
¡Cube! ¿Vienes?
Me voy de aquí.
Cuídate, Dre.
Paz.
¿Vas a dejar el grupo?
Sí, estoy harto de tanta mierda.
Eazy le dió todo a Jerry.
Jerry le dió todo a Eazy.
Es un show show dos hombres.
No hay ningún grupo.
Lo comprendo, pero
quiero que entiendas...
que te apartas de una
situación grabadora.
¿Tú qué opinas, Kim?
¿Está cometiendo un error?
- ¿Un error?
- Sí.
No lo creo.
Después de escuchar lo que pasó,
yo también me hubiera ido.
Quiero que te expreses, Cube.
Y soy tu administrador número uno.
Quiero que entiendas que no hay mucho
en esta carrera de solistas.
¿Está bien?
Pero si triunfa el primer disco.
Te compensaré con el segundo.
Prepárate, Bryan.
Porque estos discos saldrán rápido.
♪ Supe que se vengaron de un negro ♪
♪ Estoy harto
De que me traten como un hijastro ♪
Estudio de grabación Greene Street
Ciudad de Nueva York
♪ A la mierda, porque yo no soy él
habla con la 9mm ♪
♪ La escoria que todos odian Imaginen
si los negros decidieran vengarse ♪
♪ Quiere evitar que tenga éxito ♪
♪ Jamás hablo de bajar,
todo se trata de subir ♪
♪ Ahora prohíben las AK? La mía no
estaba registrada de todos modos ♪
♪ Más vale que te agaches y corras
Cuando voy lento con los faros apagados♪
♪ Porque estoy a punto
de arruinar el programa ♪
♪ Disparando desde un
Brougham convertible ♪
♪ A ver quién cae cuando dispare ♪
♪ La policía, la prensa
y los tontos que mueren ♪
♪ Y los imbéciles que se creen negros
Los echaré del país, suplicarán volver ♪
♪ Dicen que incitan
las pandillas y las droga ♪
♪ Quieren meterme bajo la alfombra ♪
Estamos pasando al siguiente nivel.
Siéntate dos segundos.
Hay que mantener a Dre...
Entre mujeres, pero no por eso...
Te preocupas demasiado.
Ya basta.
Sí.
Firma unos cheques.
- ¿Ahora, Jerry?
- Sí, ahora.
- Luego estarás perdido.
- ¡Por favor!
Hazlo ahora.
En realidad, Ren es
tan buen compositor como Cube.
Tal vez mejor.
Tenemos todo.
Sí.
Bien. Porque voy a tener sexo.
Solo te estoy diciendo
lo que tú me dijiste.
Si Amerikkka's Most Wanted tenía éxito
me pagarías el adelanto siguiente.
¿No fue lo que dijiste?
Eso dije.
Pero es más complicado que eso Cube.
Hay medidas...
¡Vamos, Bryan!
Estoy esperando un bebé y compré
una casa confiado en lo que me dijiste.
¡Me diste tu palabra!
Cube, ¿podrías calmarte?
¿Que me calme?
Solo intento darte lo que quieres.
No es cierto.
Yo ya cumplí con el trabajo.
Te di el producto.
¡Dame mi dinero, Bryan!
Cuando un hombre hace un trabajo,
se supone que deben pagarle.
Y ahora parece que estoy suplicando
para que me des algo que es mío.
Por supuesto que no estás suplicando.
Y no intento ponerme difícil.
Te lo prometo.
Pero no puedes ayudarme, ¿verdad?
¿Eso quieres decir?
Tengo las manos atadas.
Cube.
Debiste cumplir tu palabra, Bryan.
¡Santo Dios!
¿Qué demonios haces, Cube?
¡Maldita sea!
Cube, conseguiré tu dinero. ¡Joder!
¿Crees que estos putos discos me importan?
¡Yo conseguí estos discos!
¡Son míos!
¡Lo sé Cube!
¡Te conseguiré tu dinero!
- ¡Maldita sea! Lo siento.
- Ahora voy a hacer mierda tus cosas.
Escucha.
¡Maldita sea!
No lo hagas.
Lo siento.
Cóbratelo de lo que me debes.
Sí.
♪ Preso como rehén ♪
♪ Debiste ocultar la
cabeza como una avestruz ♪
♪ En la tierra, porque eres idiota ♪
♪ Y el culo en lo alto para patearlo ♪
♪ No intentes nada ♪
♪ Porque te patearé tan fuerte
Que tendrás hemorroides ♪
♪ Antes de que intentes meterte con Ren ♪
¿Ves eso de ahí?
A eso me refiero.
Al diablo con Cube.
El idiota no vale nada.
¿En serio?
Su disco es el más popular, E.
Así es, hermano.
Cube se lució.
¿Esperan que nos quedemos
aquí sentados...
sin decir nada y
toleramos como putas?
¿Tolerar qué?
No sé de qué estás hablando.
A mí me gusta.
- Payaso.
- ¿Por qué siempre estás borracho?
Tienes que controlarte.
¡Eres un puto artista,
por si no lo habías notado!
Contrólate, negro. Vamos.
Trae a tu amigo campesino.
Hola.
Hola, Dre.
D.O.C. tuvo un incidente.
¿Qué? ¿Un accidente?
D.O.C. no debería estar vivo.
Salió disparado
y se golpeó contra un árbol.
¿Quedó paralítico?
No. Pero se destrozó la garganta.
Podría perder su carrera por eso.
¿Dónde está tu gente?
¿Dónde están Eazy y Jerry?
¿Cómo voy a saberlo?
Ven aquí.
¿Qué sabes de Jerry?
¿Qué piensas de él?
Me agrada supongo.
¿Qué hay de tu papeleo?
Estás de acuerdo con eso?
Creo que sí.
¿Crees que sí?
Yo me concentro en la música, Suge.
Es todo.
¿Ves a ese idiota negro?
Asegúrate que no te pase lo mismo.
Oye.
Tal vez tu gente también pueda
revisar mis contratos.
Seguro.
Yo lo arreglo.
Ve a ver a tu amigo.
¡Hola! Te cortaste el cabello.
Me gusta.
¿Cómo los trata su nueva casa?
Bien. Gracias por preguntar.
¿Qué te parece tu nueva decoración?
Me encanta.
De todos modos
no me gustaba el diseño anterior.
¿Qué tienes que decirme, Bryan?
Sé que me llamaste por un motivo.
Sí.
Es el nuevo disco de N.W.A.
Quería ponértelo
antes de que lo oyeras en otra parte.
♪ Rómpeme, tócame
Pero mira cómo jalo el gatillo ♪
♪ Dre es un negro de corazón
Un negro listo ♪
♪ Un negro quien le pagan por decir
Lo que otros temen decir ♪
♪ Empezamos con demasiada carga
Fue deshacernos de Benedict Arnold ♪
¿Benedict Arnold?
¿Intentan decir
que eres un traidor?
Sí.
¿Yo soy un traidor?
No dije nada de ellos
en "Amerikkka's Most Wanted".
¿Ahora me insultan?
♪ Me alegra que lo que hayas empezado
Fue difícil, ahora todo es sencillo ♪
♪ Antes, llevabas una K
Ahora, te veo en un vídeo con Michelle ♪
♪ Parecen un montón de payasos
Lo predije, por eso me volví solista ♪
♪ Y seguí haciendo ruido
Mientras ustedes salieron de Compton ♪
♪ Viviendo con los blancos en una gran casa
Y sin otro negro cerca ♪
♪ Empecé con demasiada carga ♪
♪ Eché a 4 negros y ahora
gano todo el dinero ♪
♪ El hombre blanco manda
¿Negros con actitud? ¿A quién engañan? ♪
♪ Negros farsantes Arriesgué a
mi mamá y a mis amigos muertos ♪
♪ Yella está en el equipo, así que pierden
Oye Dre, decídete a producir ♪
♪ Me llamas Arnold, pero tú eres el imbécil
Eazy-E vio tu culo y entró veloz ♪
♪ Te dió envidia cuando tuve mi compañía
Pero soy un hombre y nadie me jode ♪
♪ Intentas cantar como el mejor
Grita todo el día, pero no estás ni cerca ♪
♪ Yo soy quien triunfó Puedes correr
100 km y quedas un paso atrás ♪
♪ Con "Da Lench Mob"
Todos avergüenzan a la ciudad de Compton ♪
♪ Porque un blanco los está jodiendo ♪
♪ Sin vaselina ♪
♪ Los joden sin vaselina♪
♪ Se siente bien ver a
la gente haciéndolo ♪
♪ Entre más grande, más duro
¿A quién le importa un estúpido villano? ♪
♪ Los joden rápido
El pene de Eazy huele a mierda de MC Ren ♪
♪ Se los advertí hace un año
Pero Willie D me dijo que los dejara ♪
♪ No puede impedir que los jodieran
Ahora juguemos a tomar su dinero ♪
♪ Traté de insultar a Ice Cube,
no valió la pena ♪
♪ El palo de escoba entra en su culo ♪
♪ Me corté el cabello
y afeitaré mis pelotas ♪
♪ Porque sé que ustedes se ofrecen ♪
♪ Su representante los viola a todos
Saca dinero de su culo como un cajero ♪
♪ Le dan los billetes
Son Villanos con bolso y zapatos de tacón ♪
♪ No le crean a Ren
porque sale como "Kunte Kinte" ♪
♪ Tengo un látigo para ti, Toby
Éramos amigos, ahora ni me conoces ♪
♪ Es un caso que divide y conquista
Dejaste que un judío separara a mi grupo ♪
♪ El negro tiene que correr-♪
Es algo gracioso.
¡Ese imbécil nos atacó!
¿Qué vamos a hacer?
Primero demandemos
a ese idiota ignorante.
Eso vamos a hacer.
Por difamación, calumnia,
me da igual.
¿Quién demonios se cree
ese infeliz antisemita?
Increíble, joder.
¡Eso es mierda!
¡Mierda contra los judíos!
Voy a llamar a mis amigos
de la Liga de Defensa Judía.
Ellos lo manejarán.
A ver si eso le gusta.
Jerry, tranquilo.
Nadie sabe lo que significa "antisemita"
Solo es un rap de batalla.
Vamos, Eric,
tenemos que organizarnos.
Tenemos que pelear
contra esta mierda ignorante.
¿Saben? Siempre supe
que era un ser humano lleno de odio.
Esto es mierda ignorante.
¿Lo llama político?
¡Es una mierda ignorante!
Siempre lo supe.
Ahora, todo el mundo lo sabrá.
Me aseguraré de eso. ¿Sí?
No entiendo por qué no estás
más molesto por esto.
- ¿Oíste lo que dijo?
- ¡Lo oí!
- ¡Oí lo que dijo!
Sobre ti. Sobre mí.
¡Por favor!
Tú tienes tu forma de manejarlo,
yo tengo la mía.
Podríamos ir al estudio
y terminar con su carrera.
Yo no estoy tan seguro.
Bien, hazlo.
Llama a Dre y ustedes hagan eso.
¡Hagan algo!
Demonios, E.
¿Quién trabaja para quién?
¿Qué? ¿Lo estás cuestionando?
¡Mi posición está muy sólida!
¡Jamás cuestiones eso!
¡Maldito, Cube!
Seminario de música nueva
Ahí está ese negro, Cube.
¿Qué tal Ruthless?
¡Al diablo con Ruthless!
Esto es Lench Mob.
Al diablo con Lench Mob.
¡Hijo de puta!
Todos vimos las imágenes
de los oficiales de Los Ángeles...
que golpean
a un hombre que detuvieron.
El jefe de la policía hoy dijo...
que se presentarán cargos
contra varios de ellos.
Gary Ahepard de ABC.
Al menos tienen a los
desgraciados en vídeo.
Esos policías se van a divertir
mucho en la prisión.
¿Me entienden?
Dre, deberíamos seguir trabajando.
Estamos trabajando, Jerry.
Estoy hablando con mi cliente.
¡Espera hermano!
¡Estamos en esto!
No. Nosotros estamos en esto.
¿Terminaste? ¿Suge?
¿Jerry? ¿E?
¿Puedo ayudarte?
¿Esta es tu casa?
¿Quién quiere saberlo?
Bonita casa.
Quién eres?
¿Amigo de Suge Knight?
¿De alguien más?
¿De Ice Cube?
Que pases una buena noche.
Jerry.
Mierda.
¿Qué pasa?
Parecías muy alterado
cuando hablamos por teléfono.
Sé que no te gusta hablar
de estas cosas.
Se trata de Jerry. Tenemos que
deshacernos de ese imbécil, E.
¿En serio viniste por eso?
Creí que todo está había
quedado atrás, Dre.
Encontré cosas sólidas.
Y ha estado pasando desde el principio.
Alguien lo revisó.
No he estado recibiendo mi parte justa.
¿Sabes por qué eres rico?
¿Sabes por qué tienes una mansión
y ya no duermes en el sofá de tu tía?
Porque Jerry lo hizo posible.
Tocó puertas para que pasara eso.
¡Por nosotros!
Y ahora, ¿vas a darle la espalda?
¿Eres Cube o qué?
¡Cube tenía razón, idiota!
E, mira los papeles
y verás a lo que me refiero.
¡Olvida a Jerry!
No dejas de hablar de Jerry.
¡No triunfamos gracias a Jerry,
es porque nuestra música es increíble.
Y podemos continuar, E.
Podemos hacernos dueños del mundo,
pero no podemos seguir con él.
Nosotros empezamos esto de N.W.A.
Quiero que se haga bien.
¿Crees que así se hará bien?
¿Dándole la espalda después
de todo lo que hizo por nosotros?
Querrás decir lo que hizo por ti.
¿No?
Mírame.
Cuando murió Tyree.
Dijiste que siempre seríamos hermanos.
Supongo que ya lo olvidaste.
Crearé mi propia compañía
con Suge Knight, E.
Creí que éramos hermanos.
¿Qué hay, Dre?
- Haremos esto de Death Row.
- Así se habla.
Esto suena bien.
Sí.
Pero no significa nada
mientras yo tenga un contrato con Ruthless.
Ya te lo dije.
Te voy a liberar de tus contratos.
Te lo prometo.
Sí, está bien.
¿Qué pasa contigo?
¿Qué hay?
Hola.
Hola. Dre.
- ¿Qué tal, Warren?
- Todo bien.
- ¿Estás bien?
- Sí. ¿Tú?
- Bien.
- Dr. Dre.
- ¿Qué hay?
- ¿Cómo estás?
¿Qué has hecho?
Sí.
Escuché tu demo.
Es excelente.
¿Viste la mirada que hizo?
Alto. ¿Quién demonios es él?
Perdón, Suge.
Es mi amigo. Snoop.
Snoop D-O-G-G.
¿Quién eres tú?
¿Qué?
¿Qué dijiste, imbécil?
Esperen. Viene conmigo.
No viene conmigo.
No. Viene a trabajar.
Son negocios, Suge. Vamos.
¿En qué estás trabajando?
Me gusta.
Escucha.
Es música para una nueva película.
Se llama "Deep Cover".
Sí.
- ¿Para una película?
- Sí, una película.
Dre está llegando lejos.
Está bien.
¿Crees que puedas hacerlo?
Definitivamente. Pónganme en la sala.
Tal vez sea el caso de brutalidad policiaca
más conocido de la actualidad.
Esos golpes de los bastones
del oficial Powell y el oficial Wind...
siguieron y siguieron.
Sin motivos.
Estos desgraciados hacen
lo que quieren.
Le rompieron la pierna
y los huesos faciales a Rodney King.
Tres de los cuatro
oficiales acusados...
que declararon
reconocieron que fue brutal...
pero dijeron
que el trabajo policiaco era brutal...
Toma.
- ¿Quién es?
- No lo sé.
¿Estás viendo esto arriba?
- ¿Hola?
- Hola. Habla Suge.
- Qué locura.
- Hay que hablar de los contratos.
¿Por qué no hablas
con Jerry de esas cosas?
No quiero hablar con Jerry.
Es tu compañía. Tú eres el jefe.
Está bien. Como sea.
Voy para allá.
Lo tenía sujeto y...
- ¿Quién era?
- Nadie.
Justo arriba en el pómulo.
Rompiéndole el rostro
desde la oreja hasta la barbilla.
¿Dónde está Dre?
Dijo que iba a estar aquí.
Luego hablamos afuera.
No te preocupes por Dre.
La verdad,
él no tiene nada que ver con esto.
Esto es lo que va a pasar.
Vas a firmar esto
para liberar a Dre y a D.O.C. de Ruthless.
Como sea.
Si crees que voy a firmar eso,
estás más loco de lo que pensaba.
Me voy.
Levántate.
No. Creo que te vas a quedar un rato.
¡Muérete, Suge!
Uds. no me asustan.
Puedes hablar lo que quieras,
pero esto no es un disco.
No me obligues a cambiarte, Eric.
¿Qué quieres decir?
Si sigues hablando,
te vas a alterar y te van a matar.
No. Más vale
que tomes la decisión correcta.
Sabes de dónde soy.
Soy un Compton, negro.
Dios mío.
Eric, Dios.
¿Qué está pasando?
¿Estás bien?
Tengo que matar a ese imbécil,
Suge Knight.
Solo vine para decírtelo porque...
tal vez se salga de control.
Necesito seguir protegido.
No vas a hacer eso. No.
No vine para pedir permiso.
Vine para avisarte.
¿Quieres involucrarte
en esta mierda de gánsters? Adelante.
Si lo haces, arruinarás
todo por lo que hemos trabajado.
¿Crees que tengo opción?
¡Mira mi cara!
Está en la calle.
¡Esos infelices me atacaron!
¡Nos atacaron!
Si no respondo,
estaremos acabados. Adiós,
No digo que no vamos a responder.
Pero no estás en Compton.
Por si no lo habías notado.
Olvida esa estupidez, ¿sí?
No respondemos con balas,
respondemos con abogados.
Los dejamos en ceros.
Eso es lo que realmente los derriba.
¡No se trata de dinero, Jerry!
El dinero no me importa.
Claro que no se trata de eso.
Y el dinero debería importarte.
Eres mucho más listo
que esos estúpidos matones.
Quiéres matar a alguien?
Irás a la cárcel para siempre.
Adiós familia,
adiós Ruthless, adiós todo.
Si matas a ese hombre, terminarán
sus problemas y comenzarán los tuyos.
¡No seas estúpido!
Oye.
¿Por qué tengo que
ser yo el honorable?
Porque e mejor
a que estés muerto.
No te quiero muerto, joder.
Maldita sea, Dre. ¿Qué es esto?
Puedo sentirlo primo.
- ¿Lo sientes?
- ¡Sí!
Oye, voy a rapear algo.
¿Me entiendes?
Solo entra negro.
Espera, ya tengo algo.
Aquí va.
♪ Uno, dos, tres, cuatro
Snoop Doggy y Dr. Dre en la puerta ♪
♪ Listos para entrar
Así que apártense ♪
♪ Saben que controlamos la situación ♪
♪ Dame el micrófono
Para que explote como una burbuja ♪
♪ Compton y Long Beach juntos
Ahora sí tienen problemas ♪
♪ Es una cuestión de gánsters
Dos negros locos ♪
♪ Death Row es la disquera que me paga
Por favor, no intentes opacar esto ♪
♪ Pero volviendo al tema
La perfección se perfecciona ♪
- Gracias por recibirnos.
- De nada.
Es muy generoso que nos regales
un poco de tu tiempo...
con todo lo que está pasando.
No hay problema.
Si me permites.
¿Eres antisemita?
Creí que era
sobre el juicio de Rodney King.
No, la JDL citó la letra
sobre tu ex representante, Jerry Heller.
No soy antisemita.
Soy anti Jerry Heller.
Te voy a preguntar algo.
¿La comunidad Judía condena
el comportamiento de Jerry en mi situación?
Intentó hacerme firmar un contrato
sin representante legal.
No tengo idea.
Me lo imaginé.
Cuando investigues eso,
podremos seguir hablando del tema.
Hasta entonces, solo hablaré de la golpiza
a un conductor desarmado, Rodney King.
Y los 4 oficiales de Los Ángeles culpables
que parecen ser el estándar de Daryl Gates.
Los policías de Los Ángeles y el FBI.
Creen que tu imagen negativa
de la policía condona la violencia.
"Fuck Tha Police", es una advertencia,
es todo.
No puedes tratar así a la gente
y no esperar que se levante.
Soy periodista, igual que tú.
Reporto lo que pasa en mi barrio.
La única diferencia es
que yo soy brutalmente honesto.
¿Qué relación tienes
con la Nación del Islam?
Son mis hermanos.
Esa pregunta prueba que eres un reportero
no preparado que busca provocar.
Me hablas como si fuera un oficial electo.
Como si me estuviera postulando.
Pero lo entiendo.
Es tu trabajo.
Entre más grande el reportaje,
más grande tu cheque.
No es tu culpa.
No debería culparte. ¿Cómo te llamas?
Brian.
Come mierda, Brian.
Fuera de mi casa. Ya terminamos.
¿Cortamos, por favor?
Disculpa. Parece
que estás a punto de irte.
Sí, solo estoy esperando a mi amiga.
Debí traer auto.
¿No te estás divirtiendo?
¡No! Me divertí mucho,
pero ahora se está poniendo algo loco.
Sí.
Tenemos reputación
de volvernos locos de vez en cuando.
Soy Andre.
Nicole.
Suge.
- ¿Cómo estás amigo?
- Bien.
Jimmy Lovine, Interescope Records.
Mucho gusto.
Igualmente.
¿Cómo te digo?
¿Dre? ¿Dr. Dre? ¿Doc?
No. Dre está bien.
Adelante, siéntate.
Bien.
- Excelente.
- Sí.
¿Qué tienes hoy?
Ya sabes.
Escuché a John McClain te dió mi álbum.
¿Qué te pareció?
No sé nada de hip-pop...
pero sé que esto es especial.
En serio.
Gracias.
Nos encantaría trabajar con Interscope.
Pero hay un pequeño problema.
¿Qué problema?
Ruthless, demandas.
Y contratos.
Les propongo algo.
Denme tres semanas.
Y no quiero enterarme de que andan
vendiendo esto por la ciudad.
Si hacen eso...
Creo que pueden resolver
su problema con el contrato.
Oye, negro, estás en mi lugar.
Hola.
Oye, Suge.
Suge. Tranquilo. Oye.
Oye, Suge, ¿qué estás...?
Te estacionaste
en mi puto lugar.
- No lo sabía.
- Tranquilo.
¡Qué cojones!
¡Suge!
¡Suge! Solo es un lugar
de estacionamiento.
Fuera, largo de aquí.
Mueve esta mierda.
Y estaciona mi auto.
Y más te vale que no vea
una nota de sangre.
Vámonos, Suge.
El jurado del caso de Rodney King
acaba de dar su veredicto.
Y ni uno de los 4 oficiales...
que se ve en el vídeo golpeando
al Sr. King hace un año...
es culpable de aplicar fuerza excesiva.
Todos fueron declarados inocentes.
Por el amor de Dios.
Vamos a California con Judy Muller.
- Dios.
- Judy con los detalles.
Peter, fue una total victoria
para los acusados.
El veredicto
para todos es de inocentes.
Lo siento.
Solo un cargo en contra
de Powell por uso excesivo...
Es devastador para la imagen...
de esta ciudad y para la de nuestro
apartamento de policía.
Pareciera que estuviéramos
en una zona de guerra.
La anarquía es una expresión
de inconformidad política.
Siguen esperando,
protegiendo la zona.
La policía usa armas de asalto...
que nos recuerdan
al antiguo estilo militar...
Se oyen disparos aquí y allá.
Autos abandonados
porque los conductores...
¡NO HAY JUSTICIA!
Si empacamos esto
en gramos tal vez estemos bien.
Creo que tenemos suficiente.
¿Toda esta hierba es
para sus artistas de Rruthless?
Intento resolver
estos problemas de dinero.
Si ellos fuman, véndela.
Si quieres, haz una fiesta con ella.
Mientras yo tenga tiempo
para resolver este asunto.
¿Estás bien, hermano?
- E, ¿estás bien?
- Estoy bien.
- En serio. ¿Estás bien?
- ¡Estoy bien!
Solo estoy cansado.
Me estoy mudando a casas más pequeñas.
¿Tú cómo te sentirías?
¡Contéstame! Dre abandonó el barco.
Ruthless tiene poco dinero.
Tomica me hace
toda clase de preguntas sobre la casa.
Contéstame. ¿Tú estarías bien?
¿Estarías bien si abandonaras tu casa?
¿Lo aceptarías?
E, soy tu amigo.
Estamos en el mismo barco.
Solo quiero ver
si estás bien, hermano.
¡Estoy bien!
¿Tú estás bien? ¿Tú?
Eric.
¿Qué, Jerry?
Tranquilo.
¿Sabes qué?
Hay que sacarte de la casa.
Necesito tu autógrafo en unas cosas.
- Iré cuando tenga tiempo, Jerry.
Eric, vamos.
Todavía tenemos un negocio.
¿No parece
que hago negocios ahora?
No. Parece que estás cortando hierba.
Creí que ese trabajo era para imbéciles.
¿Sabes qué, Jerry?
Tienes toda la razón.
Tenemos negocios que atender.
Te veré en un minuto.
"Te noquearon".
Qué gracioso.
Hola, mi amor.
¿Cómo va "todo en un viernes?
Es muy graciosa.
La estoy sintiendo.
¿En qué página estás?
En la 100.
Pero no voy a seguir mucho más.
Ven, amor. ¡Mira!
Mira lo jóvenes que se ven.
¡Joder!
¿Qué?
Dejamos muchos buenos discos
en el tintero.
DR. DRE-MÁS DE 5 MILLONES
DE ÁLBUNES VENDIDOS
Es como si ya no supiera
lo que estoy haciendo.
No sé adónde se va el dinero.
¿Por qué te estresas?
Sabes que conozco el negocio.
Solo saca los expedientes...
los contratos o lo que sea,
y yo los revisaré.
En serio. Ven aquí.
Ven aquí.
Tú solo ve a Nueva York.
Y ocúpate de ese enorme trato
de distribución con Sony.
Consigue eso.
¿Está bien?
Y yo me encargaré de todo lo demás.
Te amo.
¿Tú, qué?
¿Qué? No te escucho.
Está bien.
Buenas noches.
¿En serio?
¿Buenas noches?
¿Estás bien para conducir?
No. Mírate.
Buenas noches, Andre.
No. Verás.
Algo me dice
que quieres que entre.
Claro que eso quiero.
Y ¿qué cambió ahora?
Tengo mucho que pensar.
Estás pidiéndome que me mude contigo.
¡Es un paso enorme!
Me gustas, Andre. Pero están
pasando muchas cosas a tu alrededor.
¿De qué hablas?
Sé lo que pasó con Death Row,
sobre los cargos de agresión, los disparos.
Parece peligroso.
Mi hijo es mi mundo.
Te entiendo.
Buena noches.
♪ Ave maría, negro, corre a ver
¿Qué tenemos aquí? ♪
♪ ¿Quieres conducir o morir? ♪
♪ No soy un asesino, pero no me provoques
La venganza es lo mejor después del sexo ♪
♪ Descargar fotos, citas de palabras sabias
Vi la debilidad en el rap y lo resolví ♪
♪ Rézale a Dios esperando que te oiga
Negros buscándome por mis diamantes ♪
¿Qué pasa, Dre?
¿Qué hay, Pac?
Voy a dejarlos helados
con este nuevo álbum.
Te entiendo.
Suge dijo que tienes
algo muy bueno.
¡Sí!
- Ponlo.
- Está bien.
♪ Amor de California ♪
¿Lo sientes?
Sí. Sómbrame.
California love.
♪ California sabe divertirse ♪
♪ California ♪
¿Qué fue eso?
Espera, Pac.
Quédate aquí.
¡Oígan!
¿Qué demonios hacen?
Mira esto.
Levántate.
Ya sabes qué hacer.
Quiero hacer un brindis.
¿Por qué?
Por Death Row Records.
¡Death Row!
Y por Suge que lo hace posible.
Y que la coste oeste reine por siempre.
Vamos.
Y que la costa oeste reine por siempre.
Ahora brinda por Dr. Dre.
- Es verdad
- Baja la copa.
¡Bajen las estúpidas copas!
Tranquilo, Dre.
Vamos.
¿Para eso tenemos dinero?
¿Para actuar como descerebrados?
¡Pudimos haber hecho
todo esto en Compton!
Pero en esto se convierten todos.
Sentados comiendo cangrejo.
¿Quién eres tú?
¡Mi puto nombre es
el que está en la pared!
Y todos se portan
como si estuvieran de vacaciones.
Pac está en la otra habitación.
¡Trabajando como burro!
Y ustedes, ¿aquí divirtiéndose?
¿Policía?
Exageras.
Podemos hacer lo que queramos.
Nosotros iniciamos esto.
Esto es nuestro.
No, negro.
Death Row es nuestro.
No sé qué es esto.
Cuidado con esa boca, Blood.
¿A quién le hablas así?
Tú solo eres un productor.
¡Aléjate de mí!
¡Mierda!
Dre.
Esto es una mierda.
¡Dre!
¡Siempre jodiéndome!
¡Lance las llaves por la ventana!
Abra la puerta.
Baje del vehículo.
Las manos en alto.
¡No las baje!
Quieto ahí.
Dese la vuelta
¡Las manos en la nuca!
No se mueva.
¿Qué pasa, E?
¡No sabía que eras tú!
- ¿Qué hay?
- ¿Qué pasa?
No. Espera.
Oye, espera. Relájate, amigo.
Estamos en un bar.
Cube, me dijeron que estabas aquí.
Sí, aquí estoy.
¿Qué necesitas?
Que todo el mundo se calme,
según parece.
Solo andaba por aquí cerca, hermano.
Vine con Bone Thugs.
Solo quería saludar.
¿Qué hay?
Vi "Los dueños de la calle".
Es buena.
¿No dijiste que era
un drama barato para adolescentes?
Me gustan los dramas baratos
para adolescentes, Cube. Lo sabes.
¿Qué hay, hermano?
Cómo te sientes? ¿Estás bien?
Sí, negro, estoy bien.
Qué gusto verte.
Qué gusto verte ahora.
Te ves bien.
Si te gustó verme,
quítame de encima a tus amigos.
Hiciste que nos atacaran.
¡Joder!
¿Cómo pasas de vendedor...
de droga en las calles a cenar con
el presidente en la Casa Blanca?
Siguen descifrando eso.
Oye,
cualquier tipo de publicidad...
es buena publicidad.
Exacto.
Así es.
Ojalá jamás hubieran pasado
todas esas tonterías entre nosotros.
No debimos insultarnos
para empezar.
Hacer que los admiradores eligieran
entre nosotros no estuvo bien.
Tienes razón.
¿Alguna vez creíste
que llegaríamos lejos?
Claro que no.
Acabo de hablar con mi esposa de eso.
Cómo fue todo al principio.
Solo queríamos
hacer música para el barrio.
Ser estrellas del gueto.
¿Qué pasaría si tuviéramos
la oportunidad...
de averiguar qué tan
grandes podemos ser?
Vamos. Ya me estás haciendo pensar.
No he dejado de pensar en eso.
Si pudiéramos llevar todo eso
de vuelta al 89. ¡Cambiamos el mundo!
Te entiendo.
Era una época menos complicada.
Fue difícil entonces.
Pero hay días que casi desearía
que volvieran a arrestarnos en Detroit.
¿Si sabes? No tiene por qué terminar ahí.
Pero si lo hacemos.
Tenemos que hacerlo bien.
Si Dre acepta, yo acepto.
No conozco tu realidad con él.
Pero si quieres que entre, Eric,
Jerry no puede estar ahí.
Está bien.
Oye.
¡Joder!
Es porque no tienes
esos malditos guantes.
Es igual.
Pero te entiendo.
¿Sí?
Bien.
Estas facturas no se han pagado.
Tienen dos o tres años.
Estos son cheques cancelados.
Todos rebotaron. Y esto debe pagarse ya.
Jerry se aprovechó de ustedes.
Sé que es mucho.
Pero en algún momento debías
saber la verdad.
Ahora lo sabes.
Dre y Cube intentaron advertírmelo.
Llevo mucho tiempo metiendo la pata.
No.
Mucho tiempo.
Joder.
Hola, hermano.
¿Dónde estabas?
Te llamé todo el día.
Siéntate, Jerry.
¿De qué se trata?
¿De la admiradora?
¿De la asistente ejecutiva?
¿Al menos fue a la universidad?
Eres demasiado inteligente para esto.
Siéntate, Jerry.
Esto no se trata de Tomica, Jerry.
Se trata de ti.
Y deja de fingir
que jamás has hecho nada malo.
¿Sabes? Sé que estás molesto.
Lo entiendo.
Pero te lo pido,
te aconsejo que te calmes, ¿sí?
Voy a ver los papeles, Eric.
- Ya deja de darme consejos.
- Es un desastre.
Esto es lo que va a pasar.
Volveré a unir a N.W.A.
Y esta vez,
tú no tendrás nada que ver.
¿Cómo puedes decir algo así?
¿Qué demonios te pasa?
Sé lo que te conviene a ti,
sé lo que le conviene a Ruthless.
Hemos construido una confianza
después de años de mucho trabajo...
y nuestra confianza es nuestro pilar.
Me importa un comino.
¿Eric?
Te ves mal.
¿Estás bien?
¿Confianza?
La confianza vale mierda.
¿Tú crees?
Déjame preguntarte algo.
Eric, si algo que hago es tan ilegal,
¿por qué jamás me han demandado?
Si soy tan ladrón,
tan mentiroso, tan hijo de puta...
¿por qué nunca nadie
ha venido a cobrar?
Porque son negocios
y así funciona esto.
Y no siempre es color de rosa. No.
¿Protejo mi propio culo?
¿Me cubro la espalda? Por supuesto.
Pero no te atrevas a decirme
que no he cuidado de ti.
¡No te atrevas a decirme
que no te he apoyado desde el primer día!
¡Desde el primer día!
¿Esto es cuidarme?
¿Es una puta broma?
Es cuidar todo el asunto.
¡Son negocios! Así funciona.
¿He cuidado mi lado?
¿Me protejo el culo?
Por supuesto.
Pero no te atrevas
a decirme que no te protejo a ti.
¿Esto también son negocios?
¡Sí! Son negocios.
Así que mal se pueden poner.
Pero yo no provoqué esto,
yo no metí la pata.
¡Fuiste tú!
No.
Subiste tú.
Estás despedido, Jerry.
Por favor.
Eric, así no hacemos las cosas.
Tú no eres así.
¡Eric!
Esta compañía es importante.
Eric, no voy a dejar que arruines esto.
¿Eric?
¡Por el amor de Dios!
¡Eric!
¿Sí, hola?
¿Qué hay, Dre?
- ¿Quién habla?
- Eric.
¿E?
Solo quise llamar.
Sí. Bien.
¿Qué pasa?
Ya me conoces.
Haciendo lo mío.
Acabando todas esas vaginas
¿Qué dices tú?
Ya sabes hermano.
Mezclando y grabando.
Haciendo lo mío.
Oye, Dre, sé que estás ocupado.
Pero...
Hable con Cube,
sobre algunas posibilidades.
¿Posibilidades? Está bien.
Sí, posibilidades sin Jerry Heller.
¿En serio?
Ya era hora.
Sé que todo se salió de control.
Y...
El dinero separó
a todo el mundo, hermano. Pero...
ojalá no hubiera sido así.
Para ser honesto, tampoco estoy
orgullosos de todo lo que hice.
¿Qué te parece?
¿Crees que podamos reunirnos?
¿Qué dices?
Sí, hermano.
Suena bien.
Hay que hacerlo, E.
Hay que hacerlo.
Te avisaré
cuando vuelva al estudio.
Para hacer pistas
como en los viejos tiempos.
Perfecto.
Bien.
Un gusto hablar contigo.
Aquí no están haciendo música.
¡Hola!
¿Qué tal, E?
¿Qué hay?
¿Cuándo van a llegar Dre y Cube?
Sí. Estoy listo para empezar esto.
Yo también.
Pero mientras sigamos listos.
Sabremos que llegaremos más allá.
Lo sé.
- El material de N.W.A. será una locura.
- Aquí tienes, amor.
Tengo libros de cosas nuevas.
Bibliotecas de música nueva.
Sí se habla, Ren.
Tengo las pistas.
¿Te gusta?
Sí. ¿Ahora crees que eres Dre?
Intento aplastar a Dre.
Ahora los voy a aplastar a los dos
en las pistas. Escuchen esto.
Escúchenme.
¿Qué haces, E?
Sabes que no tocas ningún instrumento.
¿Vas a tocarlo?
E, ¿estás bien?
Eric.
Amor, ¿estás bien?
Sí. Estoy bien.
¡Eric!
Llama a emergencias.
¡Eric! ¿Amor?
¡Llama a emergencias!
¿Amor?
¿Eric? ¿Mi amor?
E. despierta.
Eric. ¡Mi amor!
Abre los ojos. Mírame.
Espere. ¿No va a decir nada?
¿Qué es? ¿Una infección respiratoria?
¿Neumonía? ¿Qué?
Sí, temo que es todo eso y más.
Hicimos un análisis completo de sangre.
Lo siento, Sr Wright, pero tiene VIH.
- Deje de bromear.
- ¿Qué?
Un conteo normal
de linfocitos T está entre 500 y 1,500.
Ahora, su conteo
de linfocitos T es de 14.
Pero no soy homosexual.
Sr. Wright, el virus se transmite
de diferentes maneras.
Incluyendo sexo heterosexual
sin protección.
Está mal. Tiene que hacer otra prueba.
¡Haga otra prueba!
Hicimos la prueba cinco veces
con muestras diferente...
y el resultado es el mismo.
- ¡Joder!
- Tomica.
Tomica.
Está embarazada, doctor.
¿Eso qué significa?
No significa que ella contrajo el virus...
pero hay que hacer
pruebas para asegurarnos.
¿Qué hacemos?
¿Cuándo comenzamos el tratamiento?
Tengo que volver a estar sano.
Tengo cosas que hacer.
Tengo-
¿Qué debo hacer?
Sr. Wright, tiene que entender
que estás muy, muy enfermo.
Pero no me siento tan mal, doctor.
No me diga eso.
Con cuidados y medios paliativos.
Tal vez podamos mantenerlo cómodo
unos seis meses, máximo.
¿Cómodo?
¿A qué se refiere con "cómodo"?
Solo es cuestión de tiempo.
Realmente lo lamento, Sr. Wright.
Le daré tiempo para que lo procese.
Espere, doctor.
No, Doctor.
¡Doctor!
¡No puede ser!
Y uno de los pioneros
del rap gánster...
a la cabeza del grupo N.W.A.,
acaba de revelar que tiene sida.
No estábamos preparados
para la cantidad...
de llamadas que recibimos
de admiradores.
Recibimos más de siete mil llamadas.
Es el nuevo LP de Bone Thugs.
Todo el mundo cree
que será lo máximo cuando salga.
- Va a ser enorme, hermano.
- Qué bien.
¿Quieres oírlo?
No.
Déjenmelo aquí.
Luego lo escucho.
Esto no puede ser.
Oye, Yella, ¿por qué no vas
a ver si está bien?
¿Sí? Los llamaré
cuando salga de aquí.
¿De acuerdo?
¿Cuál es su estado?
¿Su estado?
Está en terapia intensiva.
No estamos seguros
de su evolución.
Hola, Eric.
Soy Dre.
He estado haciendo
pistas increíbles.
El siguiente álbum
de N.W.A. será lo máximo.
Será enorme, ¿entiendes?
¿Recuerdas esa vez cuando...
hicimos
"Los dueños de la calle"?
No sabías rapear.
Fue alucinante, hermano.
Re amo, E.
¿Me oyes?
Te amo, hermano.
Dre.
Hola, Cube.
¿Cómo está? ¿Puede hablar?
No. Está en coma.
Las máquinas respiran por él.
Ni siquiera está consciente.
Necesito escuchar su voz, Dre.
No puedo verlo tirado así.
Quiero hablar con él.
Quiero que él me hable a mí.
Lo entiendo.
Está bien, hermano.
Fue un gusto verte.
Igual.
Paz.
Esta mañana en Los Ángeles...
El rapero Eazy-E falleció
tras una batalla contra el sida.
Fue una de las voces
más poderosas de su generación...
En sus últimas horas, el rapero
recibió más de 2.500 llamadas al día.
Eazy-E era integrante de N.W.A.
Wright tenía 31 años.
Eazy me escribió una carta...
para que se la leyera a sus
admiradores y seres queridos.
"Siento que tengo
miles de jóvenes admiradores...
"que tienen que aprender
sobre la realidad del sida.
"Quiero convertir
mi problema en algo bueno...
"que llegue a todos mis amigos
y a sus parientes.
"Todo el amor
para todos los que han estado a mi lado.
"Y gracias por su apoyo".
Pac escribe
en el estudio todos los días.
Snoop está haciendo lo suyo.
¿Qué hacen ustedes?
Se están confiando demasiado.
Suge.
¿Cuál es la urgencia, Dre?
Plotz.
Me salgo.
Me salgo de Death Row.
No has terminado.
Dr. Dre y Death Row son uno mismo
No puedes irte.
Voy a hacer algo mío, Suge.
Empezar desde cero.
No reportarle a nadie más que a mí mismo.
Es tiempo.
Eres un infeliz estúpido.
¿Te vas a apartar
de todo este dinero?
Si te vas,
todo lo que creamos será mío.
¿Creamos? Está bien.
¿Sabes qué?
Puedes conservarlo.
No te llevarás a nadie.
Death Row seguirá siendo Death Row.
Y si se te ocurre tocar mi dinero...
sabes lo que puedo hacer, desgraciado.
Haz lo que tengas que hacer.
Conserva a los artistas, el dinero,
las pistas y toda tu mierda.
Estoy harto.
Empezaré algo propio.
No puedes ponerle
precio a la tranquilidad.
Me voy.
Tengo todo el dinero de este negro.
Tengo todo.
Lárgate. ¡Vete!
¿Qué nombre le pondrás
a esa mierda?
Aftermath.
♪ Están a punto de presenciar
La fuerza de la experiencia callejera ♪
Tratan de ocultar lo que está pasando.
Y nosotros lo decimos como es.
Tiene que ser difícil.
Si no lo es, es inútil.
Ya llegó Mc Ren.
En un disco,
debes tener una buena letra.
Si tienes eso, se venderá.
Eazy-E es de las mejores personas
que haya conocido.
No como Eazy,
aino como Eric Wright.
Hacemos nuestros discos basados
en lo que pasa donde vivimos.
Y si a la gente no le gusta
que se vaya al diablo.
Dre Y Eazy ya vendían
cintas de audio.
Y explotaron.
Eazy y Dr. Dre,
¡fiesta mojada y salvaje!
¡De esto se trata!
"Queremos invitarlo
al almuerzo del Presidente".
Yo pensé:
"Si voy a provocar algo"
Cuando pienso en N.W.A.
En realidad no era música para mí.
Más bien era un estilo de vida.
Hermanos de mi barrio que triunfaron.
Tienen el mejor álbum del año.
Gracias, hermano.
LOS DUEÑOS DE LA CALLE
ESTRENO POR LA EDUCACIÓN
Feliz de que mi carrera
va como quiera.
- ¡Bien!
No sabes cuánto esperé
para entrar a esta cabina...
y escuchar a Dre decir: "¿Estás listo?"
Lo esperé toda mi vida,
desde Straight Outta Compton.
Dre me ayudó
a convertirme en un buen letrista.
Y ahora lo soy.
Dre me ha enseñado mucho.
No solo sobre rap,
sino sobre los negocios.
Tendrías que darte crédito a Dr. Dre
por mi éxito y por el de Eminem.
Apple hará el trato más grande
de su historia comprando Beats.
Nuestra música era como nuestra arma.
Le hacemos ver a la gente
que está bien decir lo que quieres.
Guión: Antillano.
Editación y Sincronización:
Th0ravenger.
Straight Outta Compton 2015
EN MEMORIA
DE ERIC "EAZY-E" WRIGHT